来讲一讲 这个作业题
第一个是坦克移动
有图片
网易的话 自己写
把它复制过来
坦克移动
这个文件夹吧
坦克
坦克移动
把图片拖进去
然后这里边我们建一个页面
其实这个题很简单
就是一个图片
然后怎么样了
用键盘来控制图片的位置
就按哨了
对吧
这个图片这里有四张图片分别代表了坦克的四个方向
默认情况下坦克就向上吧
就向上
然后这里边我们就写这么一个1米几元数
1米几元数
然后给他一个默认的图片
默认图片是哪呢
就是1米几是
然后在tank
u
就是向上的
对吧
向上的
好
ok
这里边我们给他写些样式
给他写些样式
我们边看
边写吧
运行出来
把网易放到正常大小
ok
然后我给整个网易的一个背景颜色
background
背景颜色
因为我们小时候玩的坦克的游戏
他背景颜色是黑色的
对吧
嗯
差不多了
然后让这个图片的
把它设置为固定定位
给这个图片的设置
plation
fixed
让他相对于整个四口
然后来定位
我们给这个图片
设置个位置
先随便设置一个吧
随便设置一个
这个东西不纠
500个相处
在这
然后的话
top值
比方说
700个相处
多了跑不见了
400个相处
ok
差不多了吧
差不多了
大概就在这个位置吧
那么接下来我们用鼠标来进行
不
用键盘来进行移动
这里我们写一个介石文件
新建个介石文件
index介石
然后在页面上去引用介石文件
src
index介石
这个介石文件里边
我们首先就要思考这么一个问题
就是它坦克有四个方向
对吧
有四个方向
我们按不同的键了
它会切换到不同的方向
光标上下左右
对不对
它会切换方向
我们先不说移动
先说切换方向
切换方向怎么切换
我们这里可以定一个变量
这个变量
把它取名为叫做Directing
表示方向
方向有四个曲子
默认值为什么
u
表示up
它有四个曲子
有哪些曲子
那么这些
u表示向上
up
左了Left
L
u
R
D
有什么四个方向
我们按不同的按键了
它会切换不同的方向
会切换不同的方向
所以说我们这里
去监听一下
给整个网页
或者说给整个浏览器
去监听一下你的按键
我们就这样子
写
就什么
监听的时候我们给Windows
Windows
ADD event listener
给整个浏览器
或者是用Document
也行
Document
给整个网页
去监听什么
监听你的键盘
按键的时间
什么时间呢
这里用keypress好了
还是用keydown好了
用什么好了
肯定不能用keyup
对吧
keyup如果键不抬下的话
它就没有反应了
那肯定不行
我们肯定要用keydown
或者是keypress
用哪个好了
这里最好用keydown
为什么呢
因为keydown能够监测
所有的按键
而keypress它只能监测的是
制服按键
说这个是有区别的
我们用keydown
因为我们按的是光标
光标它不是一个制服
所以说keypress监控不到
监听不到
我们用keydown
好
keydown这个事件
我们给它注册一个
事件
然后在这个事件里边
我们要判断
根据你按的是哪一个键
来进行切换方向
那么怎么来判断的
我们首先得到
你按的是光标的哪一个键
我们这里就先输出
我们之前不是说了吗
这个意事件参数意里边
是不是有些东西
对吧
这些哪些东西
我们能用的
现在没有过期的
也就这么几个了
这下面这个还能用
还能用
但是它已经不建议你使用了
我们就用这个吧
key
1点key
输出
咱们看一下这个页面
f12
然后
这里显示f12
我们刚才按了f12
按光标上
一边
在网页中在网页中按光标上
到什么
arrow up
对吧
然后按光标
是吧
d
到什么
arrow down
left right
没问题吧
对不对
好
那么既然这样子的话
我们是不是可以判断了
对不对
就判断这么几个吧
我们这里判断一下
1点t
如果等于了
这个arrow up
怎么样呢
就把duration
设字为
设字为啥
设字为u
对不对
lcf
1点key
如果等于了
什么
arrow
当然你也可以用什么
switch
switch也可以
这里也是一个switch的应用场景
当然可以用switch
lcf
1点key
等于arrow
arrow
arrow是箭头的意思
left和right
left
那么就把direction
设字为什么
l
把direction设字为l
然后
lcf
注意这里
如果你能这样子写吗
大家看一下
能不能这样子写
这样子写是不是要出问题
因为它键盘的按键非常非常地丰富
你鬼子让按键怎么键
如果你这里写lcf的话
那就指的是
如果你光标按的不是上
也不是下
也不是左
那么就认为是右
那不一定
那如果还按abc呢
对不对
所以这里还得判断
1点key
如果等于
arrow
right
ok
那么我们这里就把它设字为
direction
l
好了
这样子我们就来
就设置了这个变量
direction的值
而这个direction的值
就是它就对应了
对应了什么
坦克
它对应了坦克的方向
对不对
坦克的方向
其实那坦克不仅有方向
一会还有位置
对不对
还有位置
其实我们干脆这样子
一向这些东西一开始
你可能想不到
想不到
但是坐着坐着以后想到了
然后我这里就想到了
坦克了
它不仅有方向
它还有什么坐标
对不对
它的位置坐标
ok
那么我们就干脆设一个对象算了
tank
一个坦克对象
它有方向
它的方向的默认为u
它有坐标
坐标默认的值是多少
现在的默认值是多少
500400对吧
top
你看它不仅有方向
而且有坐标
这个第一个是方向
好
你把它写成对象了
就你写着写着的时候
你会发现
有些东西你需要处理一下
好
那么我们这里
把它改一下
改成坦克调
地牌个性
坦克除了有这三个属性之外
我们这里又想到了
我只设置了什么
只设置了属性有用吗
没有什么意义
对吧
我这里安安安去安安安去
都没有什么实际的意义
我要把它反映到我们的界面上
我只设置了这个属性值
但是没有反映到界面上
因此我这里会给这个坦克
设置一个函数
叫做秀
秀这个函数
就是显示出来
把这个坦克显示出来
怎么显示出来了
那是不是把坦克的动物对象拿到
对吧
把这个1米几对象拿到
然后设置个1米几的
对应的样式
把它跟这个东西相同就完事了
对吧
我们这里拿到它的动物元素
document
query
省来个堂
把这个坦克
1米几
1米几元素拿到
好
接下来秀
秀中说什么
做显示
对不对
显示的话怎么样了
是不是就把这个动物对象拿到
设置它的什么
style
left
等于上
等于this.left
拼接px
this.dont
style.top
this.top
拼接上
px
对吧
没问题吧
对不对
就可以这样子来控制了
好
然后呢
这是显示
然后
然后呢
还有就是图片
图片的话
是不是根据这个东西来显示
你看是不是坦克加上一个方向
调gf
对吧
就完了
就是this.dom
这个src
等于什么呢
等于拼接一下
拼接一下
把这个复制过来
无非就是把这个位置
拼接一下方向
对不对
this.direction
好
所以完了
对不对
好
我们就把这些东西
都写到这个坦克里边
都把它写到坦克里边
这样的好处在什么呢
好处在于
它只有一个变量暴露出来了
那么我们要跟坦克相关的事情的
我们都可以
都可以通过这个对象来设置
好
这里呢
我们设置了什么
它的方向
对不对
好
接下来呢
我们就直接
直接调用这个对象的什么
方法秀
把这个坦克显示出来
你看这里的代码就非常容易阅读了
设置方向
然后调用函数秀
好
保存
看一下啊
我们按不同的键
光标上左下右
上下左右
看
这都可以设置了
没问题了吧
这是切换方向
切换方向
好
接下来是移动
这是切换方向
移动怎么做呢
移动
移动是不是也要监听时间
对不对
也要监听时间
你看
我这样子的用adt
even成lissender
它的好处在于
如果有多些事情的话
我可以把它写成不同的
注册程序
我就避免了
在一个程序里边写了太多的代码
当然了
你也可以把这个东西写到哪儿
写到一个一个的函数里边
去调用不同的函数来做这个事
对吧
也可以
就是写法有很多
那么这里移动了
我们再去
去注册这个
这个事件
再去注册这个事件
当我们移动的时候
是不是又要判断
对不对
又要判断
它到底是向上呢
还是向左呢
它移动了
它移动的就是
坐标肯定是不一样的
对吧
改变的坐标肯定是不一样的
那么这里我们为了方便我们这里一块移动
为了方便这一块移动
我们专门在坦克里边写上一个方法
也不写方法了
就直接移动得了
直接移动得了
我们这里就这样子来
这样子来
如果
是不是判断一下
判断一下
但是我觉得吧
我觉得吧
这个
好像没有什么复杂的
是不是我把想复杂了
其实很简单的吧
其他方向和移动
我们干脆一起写所得了
干脆一起写得了
因为我刚才想的是
可能移动那一块要做很多事情
可能比较复杂
那没有什么复杂的
我们就直接来就得了
坦克往上移动的时候
是不是它的什么top
是不是要减
对不对
减的话我们减多少呢
就减2
减2
减1有点太慢了
移动的
减2
然后呢
往
往下的话
往下的话就加多少了
加2
试一下吧
先试一下
移动
是不是可以动了
看到没
减2好像也太少了
加个4
减4加4
也感觉太少了
差不多吧
差不多
就这么个意思
这就是坦克的上下移动
那像左向右移动的时候很简单了
tank left
减去4
就像左移动
然后tank
their left
加上4
向右移动
好久玩事了
对吧
就玩事了
他为什么要蹲一下呢
因为他跟事件的触发频率有关系
因为安卓键盘不动过后
要过于就是要隔一会
才会触发这个事件
我们打字也是这样子
对吧
我们再打个字
按一下不动
他等一下才会不断的出现
对吧
这个坦克的移动起来好像不太平滑
因为我是加4
4个相处4个相处移动
都感觉还有点慢
那如果我加个5加个10
那肯定是更加不平滑了
这个坦克
因为每次挑为的相处过多
他感觉不太平滑
那么怎么来平滑的移动了
那就不能用这种方式了
就不能用这种方式的
就不能去监听这个按键
按一下的时候
他要就是每一次按一下的时候才移动
那就不是这样子了
因为我刚才想的就是另外一种思路
但是我后来想到
这个另外一种思路
目前还缺一些知识
所以说现在做不了
现在只能这样做
因为他说那如何要判断边界呢
边界的话
这里目前不好判断
因为你不知道这个窗口大小是多少
这还需要我们一些
后边的一些知识
你才知道这个窗口大小有多少
因为边界
左边和上边好说
小于零就行了
判断他是不是小于零就行了
关键是下边
下边不好判
下边的话
你需要一些顾外的知识
就是判断这个窗口大小
我们还没讲这块知识
所以说这一块目前还暂时做不了
我们做成这个样子就够了
这是关于坦克移动
第二道题
一个数字的文本框
数字文本框
比方说
咱们页面上有一个音扑扯元素
我要把这个音扑扯元素
做成一个数字文本框
它只能填数字
而且只能填整数
只能填整数
那么现在我们来
那么如何让它只能填整数
我们整体的思路很简单
整体的数就是说
我监控你的键盘事件
键盘事件
当你我安得见
它不是一个数字的见识
当你安得见
不是一个数字见的时候
我是直接给你阻止默认行为
默认行为
默认行为是它
默认行为是不是
就是
那个
防止这个制服显示出来
对不对
所以说我们这里
直接注册事件就完事了
得到这个文本框
document
这个时候就不能给
整个窗口注册
键盘事件了
应该给文本框
因为我们控制的是文本框
query selector
input
拿了个文本框
给它注册啥事件呢
unkey啥
当还是price
你觉得呢
是不是应该用price好一点
因为我们监控的是文本
对吧
监控的是文本
你安得先乱七八糟的其他件
什么推革
三处关我啥事
跟我什么没啥关系
我只监控它里边的文本
所以说我这里注册unkeyprice
还说好一点
所以说这些姿势
我们都可以用起来的
当我们键盘按下的时候
我们要得到什么了
得到它按下的是啥
对不对
我们是不是也是可以用这个unkey
按的是啥制服
看一下吧
控台
你看
看没有
我们监控按的是啥制服
对不对
监控这是个制服
这是个制服啊
它不是
它不是number类型
它是制服创类型
我们要监控这个
这么一个玩意儿
就这些玩意儿
看没
监控的是这些玩意儿
那么这些东西是不是我们来
得到什么
得到这个制服的编码
对不对
来得到这个制服创的编码
就是它得到它的什么
Ulico的编码
还记得吗
制服创
就制服创如何来得到它的编码呢
得到一个制服的编码
如何得到了
我们之前呢
说实话我也忘了
真的忘了
因为这些东西忘了非常非常快
不要说里面
我也忘了
我经常都忘了这些东西
没关系
我们来查
当时我们讲了
讲标准库的时候
对吧
应该是在讲到那个原始类型
包装器的时候
是不是可以查啊
对不对
笔记
笔记里面
是真忘了
然后了
就是制服创
这通过Ulico的编码创建制服创
恰扣的按
应该是这个
好
我们来试一下吧
比方说一个制服创
我们给它写上
恰扣的按
得到编码
没问题吧
我们就用这个
用这个
来得到这个制服
制服创的第一个制服的编码
对吧
得到它第一个制服的编码
因为我们这里的制服肯定至少一个
对吧
你打出来指
制服肯定至少一个
所以说我们这里看空格呢
空格也有
至少它有制服
对吧
空格也有编码
空格
它不是空制不出来
空格跟制
空制不出来是不一样的
是吧
我们来得到它的制服编码
好
因此我们来这边
我们可以得到它的制服编码
怎么来得到了
code
就是
1点
怎么样
1点key
其他的定零个制服
然后了
char code
ite
其实我们上节课了
演示了
它其中有一个属性了
可以直接得到编码
但是已经过时了
不推荐使用了
所以说我们用这种方式
好
来得到它编码
code
我们按键
A97B98
对吧
好
数字键有哪些呢
来回一下
数字键有哪些
数字键A是90
不
数字键什么
数字键1是49
零
那9呢
那就是48到57之间
对不对
48到57之间
好
那么我们来判断一下
如果
code
大于等于47
或者说什么了
并且code
小于等于
我看一下
零48
48到57
大于等于48
小于等于57
那不是可以的
对吧
可以的什么没问题
没问题就啥都不做
对不对
啥都不做
反之
是不是有问题的
如果你code
这个键
是小于了48
小于了48
或者是code
这个键了
code
这个
编码了
大于的57
所以有问题的
有问题的干嘛呢
有问题的
是不是直接返回
return false
就完事了
阻止什么
阻止它默认行为
对吧
也可以使用什么
e.prevent default
都行
保存看一下
那么现在我们来往里边写字母的看
写不出来
只能写数字
写字母写不出来
看没有
写不出来
没问题吧
这就是这一块
这一块
就非常简单
其实现在还不是很完善
不是很完善
还有什么问题呢
一看着
ABCD
右键
复制
粘贴
是不是糟过去了
对不对
或者是我们用键盘的随便写个
康处加C复制
康处加V粘贴
所以糟过去了
那这个怎么办了
这个咋办了
这个地方
我们要得学一些后边的知识
才能解决
但是目前的键盘敲打的时间
已经可以搞定了
对吧
它只能填数字
好了
这是关于这一块
那么这是作业讲解
没了